/ — корневой каталог.
/bin — содержит общие пользовательские команды Linux, такие как ls, sort, date и chmod.
/boot — включает в себя загрузочное ядро Linux, диск начальной инициализации и файлы конфигурации загрузчика (GRUB).
/dev — содержит файлы, представляющие точки доступа к устройствам в системах пользователя. К ним относятся устройства терминала (tty*), жесткие диски (hd* и sd*), оперативная память (ram*) и CD-ROM (cd*). Пользователи могут получить доступ к этим устройствам непосредственно через файлы устройств, однако приложения часто скрывают фактические имена устройств от конечных пользователей.
/etc — содержит файлы конфигурации администратора. Большинство этих файлов являются обычными текстовыми файлами, которые, если у пользователя есть соответствующие права доступа, можно отредактировать с помощью любого текстового редактора.
/home — содержит каталоги, назначенные каждому обычному пользователю с учетной записью входа. (Суперпользователь — исключение, он использует /root в качестве домашнего каталога.)
/lib — содержит общие библиотеки, необходимые приложениям в /bin и /sbin для загрузки системы.
/media — стандартное расположение для автоматически монтируемых устройств, в частности съемных носителей. Если у тома носителя есть имя, то оно обычно используется в качестве точки монтирования. Например, USB-накопитель с именем myusb будет смонтирован как /media/myusb.
/mnt — общая точка монтирования для многих устройств до того, как она была вытеснена стандартным каталогом /media. Некоторые загрузочные системы Linux еще задействуют этот каталог для монтирования разделов жесткого диска и удаленных файловых систем. Многие все еще применяют его для временного монтирования локальных или удаленных файловых систем, которые не монтируются постоянно.
/misc — каталог, который иногда используется для автоматического монтирования файловых систем по запросу.
/opt — структура каталогов, доступная для хранения дополнительного прикладного программного обеспечения.
/proc — содержит информацию о системных ресурсах.
/root — домашний каталог суперпользователя. Этот домашний каталог не находится ниже /home из соображений безопасности.
/sbin — содержит административные команды и демонические процессы.
/sys — содержит параметры для настройки хранения блоков и управления контрольными группами.
/tmp — содержит временные файлы приложений.
/usr — содержит пользовательскую документацию, игры, графические файлы (X11), библиотеки (lib) и множество других команд и файлов, не требующихся в процессе загрузки. Каталог /usr предназначен для файлов, которые не изменяются после установки (теоретически /usr может быть смонтирован только для чтения).
/var — содержит каталоги данных приложений. В частности, именно здесь размещаются файлы, которые передаются через FTP-сервер (/var/ftp) или веб-сервер (/var/www). Он также содержит все файлы системного журнала (/var/log) и файлы, находящиеся в очереди на обработку в /var/spool (такие как mail, cups, news). Каталог /var содержит каталоги и файлы, которые часто изменяются. На серверных компьютерах он обычно создается как отдельная файловая система, которую можно легко расширить.